---
tags:
- Ethics
---
----
## Как бы вы объяснили своей бабушке - кем вы работаете
----
______________
### Схожие вопросы
______________
> [!note]- Примеры
>1. Расскажите о случае, когда вам нужно было объяснить сложную техническую проблему клиенту или коллеге без профильного образования. Как вы это сделали?
>2. Представьте, что я ничего не знаю о вашей профессии. Опишите мне, чем вы занимаетесь, в трех предложениях.
>3. Как вы убеждаетесь, что собеседник правильно понял вашу мысль, если видите, что он плавает в теме?

______________
### Что проверяют и как часто спрашивают?
______________
> [!FAQ]- Ответ
> - Работа с людьми
> - Редко 


______________
### Зачем спрашивают?
______________
> [!FAQ]- Ответ
> - Навыки коммуникации и взаимодействия  
> - Иногда бывает важно понять - насколько кандидат может излагать свои мысли доступным языком, а не в технических терминах. 

______________
### Как отвечать?
______________
> [!FAQ]- Ответ
> - Постарайтесь дать максимально лёгкий и доступный для понимания ответ

______________
### Как не надо отвечать?
______________
> [!FAQ]- Ответ
> - Начать объяснять теорию так, как написано в умных книжках

______________
### Пример хорошего ответа
______________
> [!FAQ]- Ответ
> - Знаете, я бы не стал грузить бабушку терминами вроде "дедлайны", "KPI" или "архитектура баз данных". Я бы привел ей простую аналогию, близкую ей, например, про строительство дома или подготовку большого семейного ужина. Я бы ответил так:
> - "Бабуля, представь, что наша компания строит огромный многоэтажный дом. В этом процессе участвует куча людей: кто-то кладет кирпичи, кто-то проводит электричество, а кто-то рисует чертежи, чтобы дом был красивым.
> - Так вот, моя работа — это не класть кирпичи самому. Моя задача — бегать между всеми этими мастерами и следить, чтобы у строителей всегда был цемент, чтобы электрики не мешали малярам, и чтобы мы успели достроить крышу до того, как пойдет дождь. Я — тот человек, который договаривается со всеми, решает внезапные проблемы и делает так, чтобы в итоге дом получился таким, каким мы его обещали жильцам".
> - Думаю, такое объяснение сразу дало бы ей понять, что я занимаюсь организацией, коммуникацией и решением проблем, без лишнего усложнения